# Git

Система контроля версий. Файлы находятся в трех состояниях - _зафиксированном_, _измененном_ и _подготовленном_.

### .gitignore
Файл с описанием игнорируемых частей репозитория. Можно использовать `glob` шаблоны.

## Команды

Команды git бывают двух видов. _Git pull_, _git rebase_ и _git clone_ используются постоянно. Другие - реже. О них ниже.

#### git diff
Позволяет просмотреть непроиндексированные изменения.

##### git diff --staged [--cached]
То, что войдет в следующий коммит.

#### git log
История коммитов, начиная с самого свежего.

##### git log -p -n
Показывает изменения последних коммитов. Здесь n - число коммитов.

##### git log --stat
Статистика изменений файлов последних коммитов. Показывает, сколько строк было доавлено и удалено.

#### git remote
Операции с ветками в удаленном репозитории

##### git remote show
Показывает список удаленных репозиториев. Затем по каждому из них можно увидеть данные: какие ветки есть на сервере
и локально, какая разница в коммитах между ними.

### tag
Теги бывают **легковесные** и **аннотированные**. Вторые содержат информацию об авторе тега, дате и сообщение.

#### git tag
Показывает все доступные метки. Можно фильтровать.

##### git tag <name>
Создание легковесной метки.

##### git tag -a <name> -m <"Message">
Создание аннотированной метки.

##### git push origin <name>
Отправить метку на сервер.

### alias
Для часто выполняемых команд можно назначать сокращения - алиасы.

#### git config --global alias.<short-name> <default-name>
Например, `git config --global alias.cm commit`. Если заменяемых комманд несколько, их нужно взять в одинарные ковычки.
