### HTTP

#### POST and PUT
Оба метода используются для создания или обновления сущностей. Разница в том, что PUT - идемпотентный.
Другими словами, при любом количестве применений операций PUT к сущности результат будет одинаков.

**POST** хорошо использовать, когда back-end инкапсулирует какую-либо логику, которая будет менять сущность
по-разному вызов от вызова. Например, создание сущности, когда генерируется ее id. Это POST.

**PUT** хорошо использовать для обновления сущностей и отсутствии инкапсулированной логики на back-end.
Например, обновление сущности, зная ее id.

#### Коды ответов
##### 1xx - информационный
##### 2** - успех
*200 OK* - просто успешный ответ.  
*201 Created* - в результате запроса был создан ресурс. Его адрес можно указать в теле ответа или в 
заголовке `Location`  
*202 Accepted* - запрос принят. Клиенту не нужно ждать результата, исполнение может занять
продолжительное время.  
*203 Non-Authoritative Information* - ОК, но данные ответа могут быть неактуальными, т.к. взяты
у третьей стороны. Например, другого сервера.  
*204 No Content* - в ответе не содержится контент, только заголовки. 
##### 3** - перенаправление
*301 Moved Permanently* - ресурс окончательно перемещен по адресу, указанному в `Location`  
*302 Moved Temporarily* - ресурс временно перемещен по адресу, указанному в `Location`.  
##### 4** - ошибка клиента
*400 Bad Request* - синтаксическая ошибка в запросе клиента  
*401 Unauthorized* - доступ к ресурсу возможнен только для авторизованных. В заголовке ответа дожен
присутствовать `WWW-Authenticate` с условиями авторизации. Клиент при повторной попытке получить
доступ может отправить заголовок `Authorization` с требуемыми данными.  
*403 Forbidden* - клиент авторизован, но доступ к ресурсу для него запрещен.  
*404 Not Found* - ресурс не найден.  
*405 Method Not Allowed* - переданный клиентом метод не применим к ресурсу. Например, вместо GET
клиент передал POST. В ответе сервер должен указать доступные методы в заголовке `Allow`.  
##### 5** - ошибка сервера
*500 Internal Server Error* - любая ошибка сервера, которая не попадает под остальные категории.  
*501 Not implemented* - сервер не понимает указанный в запросе метод. Если метод известен, но не
поддерживается, то нужно вернуть `405`.  
*502 Bad Gateway* - сервер, как шлюз или прокси-сервер, получил некорректное сообщение от
сервера выше.
*503 Service Unavailable* - сервер временно не обрабатывает запросы. В заголовке ответа `Retry-After`
сервер может указать время, через которое советует клиенту обратиться повторно.  
*504 Gateway Timeout* - сервер, как шлюз или прокси-сервер, не дождался ответа от сервера выше.  